- IOS 운영체제
   - 간단한 설명 : 애플의 모바일 운영 체제
   - 개발한 회사 : 애플에서 개발
      - 애플은 ? : 미국의 소프트웨어 및 컴퓨터 하드웨어를 개발, 제작하는 회사
        - 명성 : 최초의 개인용 컴퓨터를 만든 회사이며, 최초로 키보드와 모니터를 가지고 있는 애플 1을 출시하였고 애플 2는 공전의 히트작이 
                되어 개인용 컴퓨터의 시대를 열었다.
        - 창립년도 : 1979년 4월 1일
        - 창립자 : 스티브 잡스, 스티브 워즈니악, 로널드 웨인
        - 역사 : 여기서는 중요 역사만 정리하겠다.
          - 1976년 4월 1일 : 스티브 워즈니악, 스티브 잡스, 론 웨인이 잡스의 부모님의 차고에서 컴퓨터 조립 키트인 '애플 1'을 만들며 시작
          - 1985년 : 스티브 잡스가 존 스컬리에 의해 애플에서 해고
          - 1997년 : 스티브 잡스가 12년만에 다시 애플로 돌아와 임시 CEO가 됨
          - 1998년 8월 15일 : 아이맥이 공개.
          - 2001년 10월 23일 : 아이팟 공개
          - 2007년 1월 9일 : 아이폰과 애플 TV가 공개 -> 기업의 명칭을 애플 컴퓨터에서 애플로 바꿈
          - 2010년 1월 27일 : 아이패드가 공개
          - 2011년 8월 9일 : 미국 증시에서 장중 엑손모빌을 누르고 시가총액 1위가 됨
          - 2011년 8월 10일 : 미국 증시 종가에서도 시가총액 1위가 됨.
          - 2011년 10월 5일 : 스티브 잡스가 만 56세의 나이에 췌장암으로 사망
          - 2012년 9월 12일: 아이폰 5가 출시
          - 2014년 9월 9일: 아이폰 6와 아이폰 6 플러스 그리고 애플 워치가 공개.
          - 2015년 9월 25일: 아이폰 6S와 아이폰 6S 플러스발매가 시작.
          - 2016년 9월 8일: 아이폰 7, 아이폰 7 플러스 그리고 애플의 무선 이어폰인 에어팟이 공개
          - 2017년 9월: 아이폰 8과 아이폰 8 플러스, 애플의 10주년 아이폰인 아이폰 X가 출시.
        -    
   - 특징 : 하드웨어 OS, 아이튠즈 소프트웨어 싱크툴에 이르기까지 전적으로 애플에 의해서만 생산 관리되기 때문에 
            안드로이드와 같은 다른 경쟁 플랫폼과 비교했을 경우 안정성이나 보안, 기기간 호환과 최적화 면에서 뛰어남.
   - 사용자 인터페이스 
      - 설명: 멀티 터치 제스처에 의한 직접 조작 개념에 기반
      - 인터페이스 컨트롤
          - 슬라이더, 스위치, 버튼 등
      - ios과 사용자 간의 상호 작용 제스처 종류
          - 스와이핑
          - 태핑
          - 핀칭
          - 리버스 핀칭
     - 스프링보드 : 홈 스크린의 이름
       - 응용 소프트웨어 아이콘들이 나열 -> 독이 화면 아래쪽에 붙어 있음
       - 화면 상단에는 상태 표시줄이 붙어있음
       - 나머지 공간은 실행되는 응용 소프트웨어를 위한 공간
    - 응용 프로그램
     - 설명 : 아이폰과 아이팟 터치에 내장된 중앙처리 장치는 ARM 기반 프로세서 ->ios와 ARM 아키텍처에 맞게 컴파일된 응용 소프트웨어만이 iOS 기기에 구동
     - iOS는 공식적으로 인허가를 받아 앱스토어에 올라온 응용 프로그램만 설치가능
   - 발표년도 : 2007년 아이폰, 아이팟, 아이패드 등을 위한 운영체제로서 공개
   - 역사 
     - 초기 : 처음 공개되었을 당시에는 사용자가 개발하 애플리케이션의 추가 불허용
     - 2008년 6월 이후 : iOS에서 소프트웨어를 개발할 수 있는 도구인 SDK가 공개되어, 애플의 앱스토어를 통해 자유롭게 사용자 애플리케이션을 공개하고
             판매가 가능하게 함
             -> 공개전에는 운영 체제의 공식 이름을 갖고 있지 않았다. 
     - 2010년 6월 8일 : 아이폰, 아이팟 터치, 아이패드에서도 쓰이므로 범용 운영 체제이므로 공식 명칭을 iOS로 변경
     - 2010년 6월 : iOS 운영 체제를 사용하는 기기의 판매량 1억 대를 넘어설 것이라고 발표
     - 2013년 6월 10일 : 애플 WWDC 기조 연설에서는 새로운 플랫(flat) 인터페이스와 제어 센터, iOS in the Car등을 추가한 ios 7이 정식 공개
     - 2014년 6월 3일 : ios 8 공개
     - 2015년 6월 8일 :  애플 WWDC에서 지도,시리,메모 앱의 개선 및 뉴스 서비스, 음악 스트리밍 서비스 등이 담긴 ios 9공개 
     - 2016년 6월 13일 :  애플 WWDC에서 ios 10공개 -> 2016년 9월 13일 정식 배포 시작
     - 2017년 6월 5일 :  애플 WWDC에서 ios 11 공개 
  - 구조 : IOS는 OS X을 기반으로 만들어짐
   - OS X의 요소
      - 코코아
      - 코어 애니메이션
      -> 애플리케이션 프레이워크 포함
   - IOS 운영체제는 4개의 추상화 계층
      - 코어 OS 계층
      - 코어 서비스 계층
      - 미디어 계층
      - 코코아 터치 계층
   - 사용언어 
      - C
      - C++
       -> C/C++언어는 위에 Android에서 설명했으므로 여기선 생략
      - 오브젝티브 -C
         - 간단한 설명 : C프로그래밍 언어에 스몰토크 스타일의 메시지 구문을 추가한 객체 지향 언어.
         - 사용 : 애플의 매킨토시의 운영 체제인 OS X과 아이폰의 운영 체제인 iOS에서 사용되고 있음
         - 설계자 : 톰 러브, 브래드 콕스
         - 역사   
            - 초기 : 스텝스톤(회사)에서 일하는 브래드 콕스와 톰 러브가 1981년 ITT의 프로그래밍 기술 센터에서 일하던 시절 스몰토크를 접하고 콕스가 소프트웨어 설계와 프로그래밍에 이썽서 재사용성의 문제에 흥미를 느끼게되어 C 컴파일러를 고쳐 스몰토크의 기능일부를 추가하기 시작
            - 스티븐 잡스가 애플을 떠난 후 넥스트라는 회사를 설립했을때 넥스트는 스텝스톤에 오브젝티브 -C 사용 허가를 받고 연구를 지원
         - 개발자 : 애플
         - 특징 : 대부분스텝 인터페이스 객체에 기분을 두어서 개체 지향 프로그래밍 기법인 오브젝티브-c를 사용, 또한 C++과 다르게 가상함수의 선언없이 자식 클래스에서 메소드를 오버라이딩하는 것만으로 다형성 제공
      - 스위프트
         - 설명 : 애플의 iOS와 macOS를 위한 프로그래밍 언어
         - 발표년도 : 2014년 6월 2일
         - 개발 목적 : 기전의 애플 운영체제용 언어인 오브젝티브-C와 함께 공존할 목적으로 만들었음.
         - 특징 
            - 오브젝티브 -C에 없었던 현대 프로그래밍 언어가 갖고 있는 기능을 포함시킴( 클로저, 다중 리턴 타입, 네임스페이스, 제네릭스, 타입유추)
            - 코드 내부에서 C나 오브젝티브 - C 코드를 섞어서 프로그래밍하거나 스크립트 언어처럼 실시간으로 상호작용하마ㅕ 프로그래밍가능
            - 영향을 받은 언어 : C#, CLU,D,하스켈, 오브젝티브 -C, 파이썬, 루비, 
         
- (1-2) 사용할 기술
   - IOS 운영체제
    - 이유 : 우리가 개발하는 더 마피아는 게임의 특성상, 게임 사용 연령대가 젊을 것으로 예상 ( 왜냐하면 게임의 환경이 마이크나 채팅창 등으로 플레이어와 플레이어간의 접근 거리가 가깝기 때문에 연령대가 높은 사람들 보다 연령대가 낮은 사람들이 부담을 덜 느끼므로) 현재 많은 젊은 사람들이 아이폰을 사용하므로 IOS가 더 유리하다고 생각한다. 또한 Android와 비교할때, 보안성과 안정성이 높은 면이 선택의 이유이다
