- 데이터베이스(database)
   - 설명 : 체계화된 데이터의 모임 -> 작성된 목록으로써 여러 응용 시스템들의 통합된 정보들을 저장하여 운영할 수 있는 공용데이터들의 묶음
   - 개념 : 여러 사람이 공유하고 사용할 목적으로 통합 관리되는 정보는 집합. 효율적으로 자료를 정리하기 위해 논리적으로 연관된 하나 이상의 자료를 묶어 모은것이다.
            -> 자료를 구조화하여 기억시켜 놓은 자료의 집합체
   - 특징 
      - 실시간 접근성
      - 지속적인 변화
      - 동시 공유
      - 내용에 대한 참조
      - 데이터 논리적 독립성
   - 데이터베이스의 장단점
      - 장점
         - 데이터 중복 최소화
         - 데이터 공유
         - 일관성, 무결성, 보안성 유지
         - 최신의 데이터 유지
         - 데이터의 표준화 가능
         - 데이터의 논리적, 물리적, 독립성
         - 용이한 데이터 접근
         - 데이터 저장 공간 절약
      - 데이터베이스의 단점
         - 데이터베이스 전문가 필요
         - 많은 비용 부담
         - 데이터 백업과 복구가 어려움
         - 시스템의 복잡함
         - 대용량 디스크로 엑세스가 집중되면 과부하 발생
      - 데이터베이스 분류
         - RDB와 NoSQL의 두 종류로 나뉜다. 이 분류에 따라 데이터베이스 종류를 나눌겠다.
      - 데이터베이스 종류
         - NoSQL
           -ORDBMS(Object-Relational Database Management System)
              - 설명 : 객체지향 데이터베이스 모델을 가진 관계형 데이터베이스 관리 시스템 -> 소프트웨어 개발자가 스스로 데이터 형과 메서드를 자유롭게 정의하여 데이터베이스를 개발할 수 있는 데이터베이스 관리 시스템
              - 특징
                 - 기존의 RDBMS에 외부 소프트웨어 도구를 추가하여 ORDBMS와 비슷한 기능을 제공 가능 -> 외부 소프트웨어 도구를 객체 관계 매핑 시스템
                 - 관계 모델을 기반으로 RDBMS 또는 SQL-DBMS는, SQL과 같은 데이터베이스 언어 표준에 의해 사전에 규정된 제한된 데이터 형식 집합에 속하는 데이터에 대해서는 효과적으로 처리할 수 있지만, 객체 지향의 사고방식을 채용한 ORDBMS에세는 소프트웨어 개발자가 스스로 데이터 형식과 방법을 자유롭게 정의하여 데이터베이스를 개발하여 DBMS에 통합 가능. 
                 - ORDBMS 기술 목표 : 소프트웨어 개발자에게 문제 영역을 생각하는 수준까지 데이터베이스 설계의 추상화 수준을 높이는 것
         - RDB
            - My SQL
               - 간단한 설명 : 세계에서 가장 많이 쓰이는 오픈 소스의 관계형 데이터베이스 관리 시스템
                  - 다중 스레드, 다중 사용자 형식의 구조질의어 형식의 데이터베이스 관리 시스템으로서 MySQL AB가 관리 및 지원하고 있음. Qt처럼 이중 라이선스가 적용됨. 
               - 개발자 : 1995년 5월 23일
               - 프로그래밍 언어 : C, C++
               - 역사
                  - 1994년 MySQL의 원 개발
                  - 1995년 5월 최초의 국제화판
                  - 2008년 : 썬마이크로시스템즈가 MySQL AB를 인수
                  - 2010년 1월 27일 : 썬마이크로시스템즈를 오라클이 인수
                  - 현재 : My SQL 서버 5.5 사용가능
               - 특징 
                  - 기본 스토리지 엔진이 lnnoDB이며 이것은 트랜잭션과 참조 무결성 제한을 지원
                  - 개선된 lnnoDB I/O 서브시스템
                  - 향상된 SMP 지원
                  - Semisynchronous 복제
                  - SQL 표준에 대응한 SIGNAL과 RESIGNAL 구문
                  - 유니코드 문자셋 utf16, 그리고  utf8mb4 지원
                  - 사용자 정의 파티셔닝에 대한 새로운 옵션
                  - 동작이 빠름
                  - 오픈 소스
                  - 여러 운영체제에서 동작
                  - 많은 프로그램 언어 지원
                  - 무료와 유료 두 가지 형태 존재 -> My SQL이 오라클에 인수되면서 오라클에서 이를 유료화함  
               - 이용현황 : 점유율을 높은 편이다. 특히 한국에서는 제로보드와 그누보드가 이걸 지원하면서 폭발적으로 점유율을 높혔다. 세계적으로는 미디어위키나 워드프레스, phpBB등의 유명한 웹프로그램에서 사용됨.
               -> 그러나, 오라클에 넘어간 이후, 구글 VS 오라클의 Java 저작권 소송을 보고 저작권 분쟁 위협을 느낀 일부 기업들은 서서히 MySQL을 걷어내고 Maria DB등으로 넘거가고 있다. 
            - Maria DB
               - 오픈 소스의 관계형 데이터베이스 관리 시스템
               - My SQL과 동일한 소스 코드를 기반으로 하며, GPL v2 라이선스를 따름
               - 만들게된 원인 : 오라클 소유의 현재 불확실한 MySQL의 라이선스 상태에 반발하여 만들어짐.
               - 발표일 : 2009년 1월 22일
               - 프로그래밍 언어 : C, C++, 펄 배시
               - 개발자 : 몬티 와이드니어스 ( MySQL과 몬트 프로그램 AB를 설립한 사람)
               - 이름의 유래 : 그의 둘째 딸인 마리아의 이름을 딴것
               - 역사
                  - MySQL의 창업자 중 핵심 개발자 였던 몬티 와이드니어스가 MySQL AB를 인수한 오라클과 개발지침등의 의견차이가 생김 ( 오라클이 MySQL의 발전보다는 소유에 관심을 더 많이 가짐) 
                  - 2009년 동료 몇 명과 썬을 떠나 Monty Program AB사를 설립하고 MariaDB 개발
               - 특징 
                 - MySQL과의 호환성 : MySQL과 소스코드를 같이 하므로 사용방법과 구조가 MySQL과 동일
                   - 데이터와 테이블 정의 파일이 바이너리 호환
                   - 모든 클라이언트 API, 프로토콜 그리고 구조가 동일
                   - 모든 파일이름과 바이너리, 경로 ,포트, 소켓 그리고 기타등등이 동일
                   - 모든 MySQL 커넥터가 마리아 DB와 동이랗게 작동
                   - 차이점 : 마리아 DB는 오픈소스 프로젝트이기에 오라클로부터 자유로움. 누구나 필요하면 마리아 DB를 다운받을 수 있음
                  - 성능 : 마리아 DB 커뮤니티는 MySQL과 비교해 애플리케이션 부분 속도가 약 4~5천배 정도 빠름 -> 성능이 MySQL에 비교할때 70% 향상을 보인다고 주장
                  - 기능 : 기존에 MySQL 엔터프라이즈에서 플러그인으로 제공한 쓰레드풀 기능이 내장, 스토리지 엔진을 활용한 샤딩 기술을 제공
- (1-1) 선택 기술 : Maria DB
   - 이유 : 무료로 제공되는 오픈 소스이고 MySQL과 비교했을때 성능면에서도 뛰어
